# Weather Forecast Web Application

## Описание проекта

Это веб-приложение позволяет пользователям вводить название города и получать прогноз погоды на ближайшее время. Прогноз погоды отображается в удобном для чтения формате. 

## Функциональность

- **Вывод данных о прогнозе погоды**: Прогноз погоды представлен в удобочитаемом формате.
- **Автодополнение (подсказки) при вводе города**: При вводе названия города пользователю предлагаются варианты автозаполнения.
- **Сохранение истории поиска**: История поиска сохраняется для каждого пользователя.
- **Повторный визит**: При повторном посещении сайта пользователю будет предложено посмотреть погоду в ранее запрашиваемых городах.
- **API статистики**: Показывает, сколько раз вводили каждый город.

## Используемые технологии

- **FastAPI**: Веб-фреймворк для разработки серверной части приложения.
- **Jinja2**: Шаблонизатор для генерации HTML.
- **SQLite**: Легковесная база данных для хранения информации о пользователях и запросах.
- **Docker**: Контейнеризация приложения.
- **PostgreSQL**: В качестве альтернативной базы данных (настроено в Docker Compose).
- **pytest**: Фреймворк для написания тестов.

## Установка и запуск

### Локальный запуск

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/ваше_имя_пользователя/weather_test.git
    cd weather_test
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:

    ```sh
    python -m venv .venv
    source .venv/bin/activate  # Для Windows используйте .venv\Scripts\activate
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Запустите приложение:

    ```sh
    uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000
    ```

4. Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000).

### Запуск с использованием Docker

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/ваше_имя_пользователя/weather_test.git
    cd weather_test
    ```

2. Соберите Docker-образ и запустите контейнер:

    ```sh
    docker-compose up -d --build
    ```

3. Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000).

## Тестирование

Для запуска тестов выполните следующую команду:

```sh
pytest tests
```

## Реализованные задачи
- Вывод данных о прогнозе погоды в удобно читаемом формате.
- Использование веб-фреймворка FastAPI.
- Автодополнение (подсказки) при вводе города.
- Сохранение истории поиска для каждого пользователя.
- Предложение ранее запрашиваемых городов при повторном посещении.
- Реализовано API статистики запросов городов.
- Написаны тесты.
- Приложение упаковано в Docker контейнер.